#引言
项目集是相互依赖的项目，项目集管理关注依赖关系；项目组合是不依赖的项目，项目集。项目组合管理关注优先顺序。

项目管理办公室（PMO）：项目经理的经理，支持管理的项目不一定有关联（项目组合）。项目经理关注于单个项目。PMO的职责之一是识别项目管理的方法，最佳实践，标准。

项目指导委员会是项目的最高决策机构，项目治理是组织治理和项目管理的桥梁，由项目指导委员会执行。

调查问题，先要查看问题的来源，分析问题发生的根本原因。

已经发生的问题需要请求，没有发生的问题是登记风险。发现问题，若要解决问题，首先要查找问题发生的原因

组织过程资产是组织内部的，积极地，组织的政策标准属于组织过程资产。事业环境因素是组织外部的，积极或消极的。

组织结构即汇报关系：职能型，项目型，矩阵型。

弱矩阵中项目经理的角色是兼职。在整个项目生命周期中，发起人一直推动项目的进展，并处理超出项目经理控制范围的事情。

项目的发起人即赞助人，风险很大时决定项目是否继续。

项目投入开始少，执行期多，收尾期回落。项目风险开始大，最后小。项目风险影响开始小，最后大。变更成本开始小，最后大。

项目生命周期：预测型（瀑布模型），迭代型（原型），适应型（敏捷）。

监控过程组贯穿始终。

产品生命周期包括项目和运营。

工作绩效数据：实际数据；项目绩效信息：对比数据；项目绩效报告：多组项目绩效信息总结，也称为状态报告，可以查看项目目前的状态。

工具有很多都符合要求，没有详细说明，使用专家判断。

在项目启动的时候只有商业论证也成本相关。

项目的高点是指成功的时候，低点是指失败的时候。

专家判断是一个人判断,大家探讨出多个方案可能是头脑风暴。

不道德情况应该尊求领导意见,如果领导坚持,你应该选择离职.

控制账户是一个管控点,把挣值,进度,成本管控起来,衡量绩效.

无法以合理的可信度估算, 使用自下而上估算.

#项目整合管理（接口管理）
**流程**
1. 工作说明书（SOW）
2. 商业论证
3. 签订协议
4. 制定项目章程

##制定项目章程
项目工作说明书：最早描述项目的文件（概括的），涉及到项目的大概范围，市场需求，技术进步，战略计划。

制定项目章程：项目启动和授权。
* 项目目的
* 高层级的需求
* 高层级的风险
* 假设条件与制约因素
* 高层级描述及边界定义
* 可测量项目目标及成功标准
* 里程碑进度计划
* 总体预算
* 干系人清单
* 项目审批要求

##制定项目管理计划
制定项目管理计划是13个子计划，3个基准的总合。

计划批准以后就是基准。

绩效测量基准是经批准的项目范围，进度，成本计划，包括应急储备，不包括管理储备。

##指导与管理项目工作
为实现目标而领导，执行项目管理计划中的工作，并实施已批准的变更的过程。
在商业论证中，开展业务需要和成本利益分析，并确定合理性和项目边界。

项目管理信息系统管理工作绩效数据。

启动会议（动员大会）：在制定项目计划之后，项目执行之前召开。属于规划过程组。生命周期角度是在启动阶段召开。目的是建立工作关系，确立职责，设定团队目标，审查计划，项目风险。介绍风险及应对措施，所以要做好风险分析及审查工作。

任何干系人都可以提出变更，都必须遵守变更流程。
变更必须被负责人批准或否决，责任人顺序是项目经理，项目发起人，CCB.
**变更措施类型**
1. 纠正：实际与计划偏差。
2. 预防：防止出现偏差（还没有出现）。
3. 缺陷：可交付成果不一致（计划就有偏差）。
4. 更新：更新计划。

##监控项目工作
实际与计划相比。

##实施整体变更控制
贯穿项目始终，并且项目经理对变更控制负最终责任，所有变更请求都必须以书面形式记录。
额外的工作都是变更。
变更控制系统说明变更的批准权限及在何时可不走流程变更。

**变更管理流程**
0. 了解变更
1. 提交变更请求。
2. 估算变更请求的影响。
3. 准备变更方案。
4. 通知项目干系人。
5. 批准/拒绝变更。
6. 更新项目管理计划或项目文件。（更新计划，更新基准，更新文件）
7. 通知相关干系人。
8. 监控变更过程。

配置管理系统识别记录成果的功能特征，物理特征，变更和版本记录。配置管理包括变更管理和版本管理。
* 配置识别
* 配置状态记录
* 配置核实与审计

无论变更批准与否，都要在变更日志中更新。

##结束项目或阶段
项目收尾，行政收尾，管理收尾。
阶段结束要审查范围基准，确定阶段的任务已完成。
1. 审查范围基准
2. 为达到标准必要的工作，确保完成
3. 移交成果
4. 收集记录，审计成败
5. 经验教训总结，组织过程资产更新
6. 总结会（庆功会）：无论成败，都要开，也是经验总结大会。
7. 释放组织资源

#项目范围管理
* 需求
* 产品范围（可交付成果）
* 项目范围（工作）

##规划范围管理

###输出
* 范围管理计划
* 需求管理计划

##收集需求
###工具
* 访谈：一对一直接交谈。
* 焦点小组：集中讨论某一个话题，8-12人
* 引导式研讨会：快速定义跨职能需求，协调干系人差异。
	* 联合应用开发
	* 质量功能展开：需求量化
	* 用户故事：敏捷模式
* 群体创新技术：
	* 头脑风暴：集思广益，产生大量的创新方案
	* 名义小组技术：小组讨论，提出方案，排列优先顺序.(Design Thinking)
	* 思维导图（概念导图）：寻找方案共性与差异
	* 亲和图：自然的逻辑关系
	* 多标准决策分析：多维，多角度的系统分析方法
* 群体决策：
	* 德尔菲技术（专家会议预测)：专家互相之间不讨论，不见面，匿名，预测将来，达成相对一致。
* 问卷调查：受众人多样化，受众人群多时使用。
* 观察：直接观察，用户体验
* 原型法：Demo, Poc
* 故事版：一种原型技术，图像，图示来展示顺序
* 标杆对照（翻译为基准）：学习的对象，标杆做出比较，识别最佳实践，形成改进意见，并为绩效考核提供依据。
* 系统交互图：人机交互
* 文件分析
	
###输出
* 需求跟踪矩阵（翻译为需求回溯矩阵）: 目的是确保需求没有遗漏的得以实现，把产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格，在整个项目生命周期跟踪项目需求，同时也是一个工具。
* 需求文件

##定义范围
###工具
* 产品分析： 把高层级的产品描述转化为有形的可交付成果。
	* 价值工程：产品开发设计阶段提高性价比。
	* 价值分析：产品量产后提高性价比。
* 备选方案生成
	* 横向思维

###输出
* 项目范围说明书：详细描述范围，包括项目的除外责任（哪些应该做，哪些不应该做）。

##创建工作分解结构（WBS）
每项工作都应该包含在WBS里。
对可交付成果进行分解。会帮助建立团队。

###工具
* 分解： 把可交付成果分解，每个工作包只由一人负责。按阶段分级或主要交付成果分解。
* 滚动式规划：部分当前无法分解。
* 100%规则：由下至上，刚好100%
###输出
* 范围基准：批准的范围说明书
	* 规划包：暂时无法分解的部分
	* 工作分解结构词典：详细描述WBS
* 文件更新

##确认范围（核实范围）
确认范围是由客户或发起人参与；控制质量是项目团队参与；控制质量先于确认范围，控制质量的输出核实的可交付成果是确认范围的输入。
确认范围是为了确保可交付成果的验收。

调查客户的满意度是为了查看是否满足客户的期望，保持良好的客户的关系
 
**流程**
1. 收集需求 5.2
2. 定义范围 5.3
3. WBS分解 5.4
4. 定义活动 6.2
5. 估算活动资源 6.4
6. 组织项目团队 9.2
7. 指导工作 6.3
8. 提供可交付成果
9. 确认工作质量 8.3
10. 确认范围 5.5

###输出
* 验收的可交付成果
* 变更请求：未完成验收。
	
##控制范围

管理范围基准变更是提交变更，不是批准变更。

范围蔓延是被动的，未经控制的；镀金是主动的，画蛇添足。

#项目时间管理
##规划进度管理

##定义活动

###工具
* 分解
* 滚动式规划

###输出
* 活动清单：活动不是可交付成果，但活动清单是可交付成果。
* 活动属性
* 里程碑清单：里程碑是重要时刻

##排列活动顺序
###工具
PDM包括4种依赖关系和逻辑关系： FS, SS, FF, SF (F:Finish, S:Start)
* 紧前关系绘图法（单代号网络图）：一个节点表示一个活动，包括4种依赖关系和逻辑关系
* 确认依赖关系
	强制性依赖关系：无法改变
	选择性依赖关系：项目团队掌控
	外部依赖关系：与非项目活动之间的关系
	内部依赖关系：活动之间的关系
* 箭线绘图法（双代号网络图）： 只有完成开始的逻辑关系。

滞后量/提前量：等待时间，不需要工作及资源。 用'+'表示滞后量。

###输出
* 项目进度网络图： 必须是闭环。

##估算活动资源
###输入
* 资源日历: 资源可用工作日

###工具
* 自下而上估算：精准，时间长

###输出
* 活动资源需求
* 资源分解结构（RBS）

##估算活动持续时间（估算任务工期）
估算完成单项活动所需时间
###工具
* 类比估算：与类似项目的整体进行比较，是一种专家判断法，自上而下，快而不准确。
* 参数估算：参数估算参考过去项目具体数据单位，比类比估算精准
* 学习曲线：参数估算的一种。随着越来越熟练，成本时间越来越低。
* 三点估算：
	PERT分布/PERT分析（默认）：均值=（最差+最好+最可能*4）/6
	三点分布：均值=（最差+最好+最可能*4）/6
	标准差= 最差-最好/6	(正态分布 -1& ~ 1& = 1个标准差）
	概率：1个标准差：68.26%；2个标准差：95.46%；3个标准差：99.73%；
* 储备分析
	* 应急储备：项目经理掌握，属于成本基准，用于已知风险。
	* 管理储备：管理层掌握，用于未知风险。加上成本基准等于项目成本。

###输出
* 活动持续时间估算：不包括任何滞后量

##制定进度计划
###输入
* 关键路径法
持续时间最长的为关键路径，不考虑任何资源约束。关键活动不可延误。用最可能时间估算。至少有一条，越多风险越大。可能会发生变化。关键活动时差小于0则延期了，次关键活动是时差很小的进度活动。
	* 顺推分析（正向计算）
	* 逆推分析
	* 时差（总时差）：活动最晚开始时间-活动最早开始时间。不影响项目进度的机动时间。
	* 自由时差：活动最早结束时间-下一个活动最早开始时间。不影响后续任务的机动时间。

* 关键链法
考虑资源分配，估算采用最短时间估算，时间短于关键路径法，预留缓冲时间（最后放项目缓冲，在关键链和非关键链结合点放接驳缓冲），按照最晚开始，结束安排日期。不再管理时差。克服帕金森定律（拖延症）。

* 资源优化
	* 资源平衡：作用于非关键路径，可能会改变关键路径，在资源不足时可能导致工期延长。
	* 资源优化：不会延迟工期，不作用于关键路径。
* 建模技术
	* 假设情景分析
	* 模拟
		* 蒙特卡洛分析：多种可能，多种假设。更精准，更现实。
* 路径汇聚：着重观察路径汇聚点，此处风险最大。
* 进度压缩：关键路径可能变化。 进度落后没有特别说明,第一选择进度压缩 > 赶工 > 快速跟进
	* 赶工：不计成本，风险增加。
	* 快速跟进： 不计风险， 成本增加。会改变活动之间的依赖关系。

###输出
* 进度基准
* 项目进度计划
	* 里程碑图
	* 横道图（条形图，甘特图）：表示活动预期持续时间
	* 时标进度网络图（逻辑甘特图）
* 项目日历

##控制进度
###工具
* 绩效审查
* 项目管理计划更新：项目压缩技术导致的成本变更。

#项目成本管理

生命周期成本包括开发，维护，支持成本。

成本分为可变成本（工资），固定成本（设备），直接成本，间接成本（行政成本，多项目公摊），沉没成本（已经过去的），机会成本（放弃其他机会的成本）。项目经理无法控制间接成本。

收益递减规律，随着投入增加，投入的产出率越来越低。

边际分析，当追加的支出等于追加的收入时，就是最大利润时。

折旧，固定资产随时间逐渐耗损。

##规划成本管理
###工具
* 现金流贴现：现在的1元比未来1元值钱。FV=PV(1+R)n
* 净现值：未来支出，流入这算成现值。NPV=收入现值-支出现值。越大越好
* 投资回收期：NPV=0就是投资回收期。动态的要考虑货币的时间价值。
* 投资回报率：静态的
* 内部报酬率：动态的，内部报酬率要大于银行利率。
* 收益成本比：收益/成本，收益指收入，不单指利润。

##估算成本
渐渐明细。启动阶段精度+-25%。之后-5%~+10%。

###工具
* 自下而上估算
* 储备分析:应急储备
* 管理储备

###输出
* 活动成本估算

##制定预算
自下而上汇总。项目预算=成本基准（包含了应急储备）+管理储备。计划-实际=应急储备

###输出
* 成本基准：就是绩效测量基准.就是把范围,进度,成本整合起来.
* 项目资金需求

##控制成本
指监督输出，而不监督输出的价值是没有意义的。重点分析输出与价值之间的关系。

###工具
* 挣值管理：参考专门的文档。
* 绩效审查
* 储备分析

#项目质量管理
满足客户期望，适合使用（关键），符合要求；预防胜于检查；持续改进，6西格玛；85%的质量问题的责任归结于管理层。

质量VS.等级：质量未达到要求，肯定是问题。等级低不一定是问题。

精确VS.精准：精确指离散度小。精准指接近实际值。

> * 戴明（戴明环，PDCA，舍瓦特首创；14条原则）
> * 朱兰（管理就是不断改进工作，质量就是适于使用（主观），推荐Pareto分析法（2/8法则））
> * 克劳斯比（一次就把事情做对，质量就是符合要求（客观））
> * 田口玄一（质量是设计出来的，不是检查出来的）
> * 6西格玛（6西格玛的合格率为99.99966%，每百万有3.4个错）
> * 全面质量管理（质量管理，全过程管理，全员管理，人人有责）
> * 失败模式与影响分析（FMEA）：属于事前行为
> * 客户声音：质量功能展开（QFD）把客户的需求转化为明确的质量需求
> * 零库存（JIT）：力争一次做好，力争零缺陷。

质量成本就与质量相关的所有努力的总成本
* 预防成本：预防不符合要求
* 评价成本：评价是否符合要求
* 失败成本：未达到要求
* ----
* 一致性工作（预防：培训，测试）。
* 非一致性工作（纠正：返工）的总成本。
* 后项目质量成本是项目出现退货，保修，召回的成本。

##规划质量管理
确定质量管理的标准
###输入
* 组织过程资产
	* 质量政策：高层发布

###工具
* 成本效益分析：性价比，商业论证
* 7QC
	* 因果图（石川图，鱼骨图，为什么为什么图，怎样怎样图）：根据结果找原因
	* 流程图（过程图）：显示整体流程
	* 核查图：收集数据，核对清单
	* 直方图：直观的表示引发问题的最普遍原因
	* 帕累托图（2/8法则）：按照发生频率排序的特殊直方图，关注重点，有重点的采取纠正措施，可以节约时间和金钱。
	* 控制图：确定一个过程是否稳定，控制界限常设在+-3个西格玛。公差是规格界限。
		* 过程失控
			* 连续7个数据点在均值一方
			* 1个数据点超出控制界限
		* 控制图可以变成趋势图（没有边界的控制图，用来反映趋势）
	* 散点图：关系不确定
* 实验设计: 统计因素对过程的影响，同时改变多个因素。
* 统计抽样：用部分表示全部
	* 系统抽样：有规律的
	* 随机抽样：随机的
	* 分类抽样：类别
* 力场分析（卢因发明）：推动力和阻碍力分析

###输出
* 质量管理计划：如何实施质量政策
* 过程改进计划：识别有价值的活动，不断改进
* 质量测量标准：非常具体的属性，例如故障率，可用性，可靠性。
* 质量核对单：核对是否执行

##实施质量保证
监督整个过程，关注过程，消除非增值活动，使过程效率提高。

###工具
* 优先矩阵：先满足优先级高的需求
* 质量审计：识别低效率的活动，可由外部或内部，独立的结构化审查；过程改进是持续的，组织的，项目是临时的。
	* 质量审计的结果
		* 项目管理CheckList 报告
		* 产品问题列表 ---就是缺陷清单
		* 需求应用情况报告
		* 质量审计总结
		* 改进策略
		* 质量审计日志
* 过程分析：发现有价值的活动。包括根本原因分析。

##控制质量
监督并记录质量活动执行结果,以评估绩效，并推荐必要的变更。关注结果。

###输出
* 质量控制测量结果
* 确认的变更
* 核实的可交付成果

#人力资源管理
项目干系人应尽早参与项目
项目管理团队也是核心团队

##规划人力资源管理
###输入
*活动资源需求：需要多少人

###工具
* 组织图和职位描述
	* 层级型：组织分解结构
	* 矩阵型：
		* 责任分配矩阵（什么人做什么事，确保每个任务都有人负责，项目经理的责任在项目章程里）
			* 高层次
			* 低层次：RACI 一个活动只能有一个A（负责）
				* R Responsible: 执行
				* I Inform：告诉他
				* A Accoutable: 负责
				* C Consult：咨询
	
###输出
* 人力资源管理计划：职责，技能，人员配置管理计划（获得资源方式和时间）
* 资源日历：可用工作日。资源直方图。
* 人员遣散计划
* 培训需要：培训计划
* 认可与奖励：先认可后奖励

##组建项目团队
项目管理团队对团队成员不一定拥有直接控制权（比如，矩阵组织）
###工具
* 预分派：事先定义好的
* 谈判（翻译为协商）：最主要的方法
* 招募
* 虚拟团队：团队存在，不在一起办公，容易出现沟通问题。
* 多标准决策分析：多维，多角度的系统分析方法。

##建设项目团队
提高个人技能和团队凝聚力，尽早开始，贯穿项目始终。

###工具
* 人际关系技能（软技能）
	* 领导力
		* 命令型
		* 授权型
		* 参与型：咨询型（团队提议，我做主），支持型（团队决定，我支持），合意型（共同决定）
	* 管理：独裁（快，容易出错）， 民主型（集体参与，慢）， 放任型（充分激发员工，易失控）
	* 项目经理权利类型：
		* 专家权利：专家声望
		* 奖励权利
		* 正式权利：职权
		* 暗示权利：个人魅力，或与高层的交情。
		* 惩罚权利
	* 影响力：以身作则
	* 马斯洛需要层次理论
		* 自我实现：梦想
		* 尊重：认可
		* 社会：旅游，交际
		* 安全：养老，医疗
		* 生理：温饱
	* 海兹伯格的双因素理论：不满足保健因素，一定不幸福；满足保健因素，可能会幸福；满足激励因素，会幸福。
	* 迈克格勒格尔X理论：假设人们都是不好的，严格管理
	* 迈克格勒格尔Y理论：假设人们都是好的，人性化管理
	* 期望理论：M Motivation（激发的力量） = E Expectancy（成功率） * V Valence（回报）
	* 成就动机理论： 成就需要，权利需要，亲和需要
	* 政治：政治问题无法避免
	* 文化
	* 谈判（翻译为协商）：最主要的方法
	* 人际交往技能：边际福利（都有的福利），额外福利（特殊的福利），光环效应（因为一方面好，认为什么都好。需要避免）
	* 彼得原理：每个员工趋于上升到他所不能胜任的地位
	* KISS原理：keep simple
	* Q分类技术：志趣相投的个体的小组
* 培训
* 团队建设活动：腐败
* 团队建设阶梯
	1. 形成：召集
	2. 震荡：不了解
	3. 规范：熟悉
	4. 成熟：高效工作
	5. 解散：离开
* 基本规则：确立基本的准则，都必须遵守
* 集中办公：也叫紧密矩阵。加强沟通，WAR ROOM
* 认可与奖励：
	* 赢-输（零和）奖励制度：对比奖励，只奖励少数团队成员，会破坏凝聚力。（最佳团队成员）
	* 赢赢奖励制度：按完成与否奖励，奖励人人都能做到的行为（每周都准时上班的成员）
* 人事测评工具：成员优势劣势

##管理项目团队
管理冲突，解决问题，评估绩效

###输入
* 问题日志:已经存在的问题。

###工具
* 观察，交谈
* 360度反馈：从不同的渠道了解。
* 冲突管理：冲突不可避免，项目经理解决冲突的能力很大程度上决定了项目的成败。首先由项目团队成员负责解决，如果冲突升级，项目经理应提供协助，促成满意的解决方案
	* 合作解决：综合考虑不同的观点和意见
	* 妥协调节：寻找一定程度上满意的方案
	* 缓和包容：强调一致，求同寸异，各退一步。内部不同意，但是对外一致。
	* 撤退回避：问题推迟，不是不去管。
	* 强迫命令：强行推行一方的观点

#项目沟通管理
沟通是项目经理最重要的技能。
第一次犯错：非正式口头；第二次犯错：正式书面
重点是关注信息的传递

##规划沟通管理
###工具
* 沟通需求分析：沟通渠道N(N-1)/2。沟通渠道越多，效率越低
* 沟通模型
* 沟通方法
	* 交互式沟通：交流探讨，有来有往。会议
	* 推式沟通：把消息发出去。BLOG。电子邮件邮寄是推式沟通
	* 拉式沟通：消息的查找。GOOGLE

###输出
* 沟通管理计划

##管理沟通
发出消息，确保正确接收。

###工具
* 报告绩效：发布绩效信息。

##控制沟通
监督控制沟通

#项目风险管理
风险是不确定的，有消极的也有积极的。
风险5要素：原因，事件，概率，影响。（因为没有好好看书，有65%概率考试不过，会导致不能毕业）
提高积极事件的概率和影响，降低消极事件的概率和影响。
已经发生的消极事件可视为一个问题。
墨菲定律：如果某件事情可能出错，它就真的会出错。
风险类别：
> * 商业风险：可能获利，可能亏损。
> * 纯粹风险：只会亏损，不会获利。通过保险风险转移。
>
> ----
>
> * 已知风险：90%都是可预测的。应急储备
> * 未知风险：管理储备
>
> ----
>
> * 技术类
> * 外部类
> * 组织类
> * 项目管理
>
> ----
> * 可接受风险
> * 不可接受风险
	
整体项目风险大于单个风险之和。
效用函数:个人团队对待风险的态度。
风险承受力:可以接受和不可接受之间。

##规划风险管理
定义如何实施风险管理活动，我们应该怎么做。

###工具
* 分析技术
* 会议

###输出
* 风险管理计划：风险类别，概率，影响（风险项目目标影响量表）

##识别风险
识别原因，事件
识别出风险可能发生之后，应该更新风险登记册，然后评估并综合分析风险影响
###工具
* 文件审查：文件是否一致
* 信息收集技术：头脑风暴，德尔菲技术，访谈，根本原因分析。
* 核对单分析：可以用RBS风险分解结构的底层做风险核对单。
* 假设分析
* 图解技术：因果图(故障图分析），流程图（可能回到过去），影响图（只会影响将来）
* SWOT：全面考虑风险
* 专家判断

###输出
* 风险登记册：已识别的风险，潜在应对措施单

##实施定性风险分析
综合评估，重点关注高优先级风险

###工具
* 风险概率影响评估
* 概率影响矩阵（风险级别矩阵）：排序
* 风险紧迫性评估：紧急不紧急重要不重要

###输出
* 项目文件更新： 风险登记册

##实施定量风险分析。
对重大风险进行定量分析。
###工具
* 定量风险分析建模技术
	* 敏感性分析：哪个风险影响最大，龙卷风图，把所有因素不变，指改变一个。
	* 预期货币价值分析：用货币衡量风险大小。EMV为正则积极，项目EMV等于各个风险EMV之和。
	* 决策树分析：应该选哪个项目，多个方案的选择。
	* 建模模拟：蒙特卡洛技术，多次分析，模拟。
	
##规划风险应对
提高机会，降低威胁。

###工具
* 主要策略，备用策略
* 弹回计划: 第二套方案
* 威胁应对策略
	* 规避：回避，避免，如向后推迟时间（进度有问题时），缩小范围，取消项目。
	* 减轻：降低概率，影响，如加入冗余部分，后备人员，备份，准备多个承包商，额外的测试，原型，复杂性较低的流程。
	* 转移：转移责任，可能引发次生风险
	* 接受：找不到更好的方法。建立应急储备
* 机会应对策略
	* 开拓：确保发生
	* 提高：提高概率影响
	* 分享：外包出去
	* 接受：不主动追求

###输出
* 项目文件更新：残余风险，次生风险

##控制风险
风险应对负责人定期向项目经理汇报

###工具
* 风险再评估：识别新风险
* 风险审计：风险管理的效力
* 偏差与趋势分析：挣值管理
* 技术绩效测量
* 储备分析：比较剩余应急储备和剩余风险量
* 会议：状态审查会

###输出
* 变更请求
	* 应急计划:对已知风险
	* 权变措施：对未知风险看着办，消极的。
* 项目文件更新

#项目采购管理
默认是甲方

**采购的流程**
1. 招标
2. 投标
3. 评标
4. 定标
5. 谈判
6. 签合同

##规划采购管理
确定是否采购，参考组织过程资产
合同包括了工作说明书和项目可交付成果的描述
采购管理计划为如何管理多个供应商、如何识别预审合格的卖方提供指南
###输入
* 组织过程资产
	* 合同类型
		* 总价合同：闭口合同，采购范围由采购说明书决定。对熟悉的工作，风险低，明确定义活动
			* 固定总价合同（FFP）：卖方利润是未知的。
			* 总价加激励费用合同（FPIF）：成本激励合同的改进，增加了价格上限
			* 总价加经济价格调整合同（FP-EPA）：合同周期长
		* 成本补偿合同（CR）：开口合同，不确定范围，卖家利润已知；=合法的实际成本+利润
			* 成本加固定费用合同（CPFF）：不论实际成本多少，利润是固定的
			* 成本加激励费用（CPIF）：量化标准去激励，调动去节约成本。=利润不变+激励。默认买房分摊节约部分的大部分。
			* 成本加奖励费用（CPAF）：主观看法去奖励
			* 成本加酬金合同（CPF）：按实际成本的百分比算，卖方只买贵的不买对的，对买房极为不利。（已经被PMP遗弃）
		* 工料合同：金额小，周期快，开口合同，快速灵活，工人消极怠工。无法确定范围与成本的应该使用工料合同，相比成本补偿合同，工料合同更有利于买房
		* 单边合同：直接订购，无需谈判。

对买家有利程度排行：FFP, FP-EPA, FPIF, CPAF, CPIF, CPFF, CPF （T&M对买家卖家中立）

###工具
* 自制或外购分析：是否外购
* 市场调研

###输出
* 采购管理计划
* 采购工作说明书
* 采购文件：投标邀请书
* 供方选择标准：如何选择卖方

##实施采购
选择采购商
**流程**
1. 广告
2. 把消息发出去
3. 投标人会议了解标书
4. 建议书评估及评价

###工具
* 投标人会议：在投标书或建议书提交之前，确保所有潜在供应商对采购拥有明确的共识
* 建议书评价技术
	* 加权系统：量化数据
	* 筛选：建立一个最低要求
* 独立估算：自行或请外部人员进行估算，以此为标杆。
* 广告
* 分析技术
* 采购谈判：澄清合同条款，达成一致。卖方有疑问，公平起见，买方应该把卖方提出的问题与所有潜在卖方分享。

###输出
* 协议


##控制采购
翻译为管理采购，合同管理
确保买卖双方履行法律义务

###工具
* 采购绩效审查：根据合同检查
* 索赔管理：有争议的变更，损失已经发生。在项目文件中记录就是友好协商，采取其他纠纷解决手段就是ADR替代争议解决，法院解决就是诉讼。
	* 友好协商
	* 替代争议解决
		* 调解（第三方机构）
		* 仲裁（司法机关）
* 记录管理系统：项目经理采用记录管理系统来管理合同、采购文档和相关记录。通过记录管理系统把合同文件和往来函件存档，这是结束采购过程的一项工作。

##结束采购
翻译为采购收尾，合同收尾
先结束采购，再结束项目

提前终止
合同终止条款规定了双方对提前终止合同的权力和责任
* 便利终止：买房最大利益，终止合同
* 双方协商终止
* 违约终止

##结束采购
###工具
* 采购审计：审计之前的采购过程：规划，实施，控制。进行经验教训总结
* 采购谈判

###输出
* 组织过程资产更新

#项目干系人管理
重点是干系人的需要和期望管理

##识别干系人
影响项目，收项目影响的人

###工具
* 干系人分析：通过识别干系人的利益，把他们与项目联系起来，可以与已识别干系人访谈来获得其他的干系人，
	* 干系人分类
		* 权利利益：利益相关度。高高：重点管理；高低：令他满意；低高：随时告知；低低：监督
		* 权利影响：影响大小程度
		* 影响作用: 主动影响的作用
		* 凸显模型
		
###输出
* 干系人登记册

##规划干系人管理
调动干系人参与整个项目生命周期

###工具
* 分析技术：
	* 参与的程度：不知晓，抵制，中立，支持，领导。干系人对项目有负面影响，应该管理干系人的参与程度。

###输出
* 干系人管理计划：项目经理应该意识到干系人管理计划的敏感性，并采取效应措施（秘密干系人）

##管理干系人参与
引导参与

##控制干系人参与
监督参与，调整偏差



